# Семинар 4
С учетом информации полученной ранее знакомимся с параметрическим полиморфизмом и продолжаем погружаться в ООП.

Спроектировать и реализовать планировщик дел для работы с задачами разных приоритетов.


- определить уровень приоритетов: низкий, средний, немедленное выполнение - **done**

- выделить компоненту для хранения данных - **done**
- выделить компоненту для организации импорта\экспорта данных
- Файл должен содержать следующие данные: id, дату добавления записи, время добавления записи, дедлай задачи, ФИО автора,
- данные хранятся в файле csv/jsom/xml


# Семинар 7
1) описание наличие проблемы в коде
2) подготовить документацию по проекту (сделать так, чтобы проект мог понять кто-то кроме вас [можно подключать коллег])
3) написать идеи по улучшению кода если это возможно (рефакторинг)
4) написать идеи по улучшению кода если это возможно (оптимизация)

### Проблемы в коде
нет критичных проблем
### Документация

Это программа-планировщик дел. Реализовано ведение списка задач, добавление, удаление, поиск задач, экспорт в файл и импорт из файла 

- Класс App содержит main. Для примера в базе данных прописаны 3 задачи. Main вызывает метод run из Controller
- Класс Сontroller описывает методы. 
  - run - метод зациклен и позволяет вызывать меню до команды пользователя о завершении работы. run вызывает menu и далее вызывает другие методы в зависимости от выбора пункта меню
  - menu - выдаёт в консоль варианты выбора и считывает ввод от пользователя 
- Класс Database описывает базу данных, состоящую из задач Task
- Класс Task описывает задачу. Задача имеет следующие поля: id, время создания, описание, приоритет, имя автора, срок выполнения.

- Класс TaskRepository описывает операции с базой данных

Меню пользователя имеет вид:

- 1 - Добавить задачу
- 2 - Вывести список задач
- 3 - Найти задачу по ID
- 4 - Удалить задачу по ID
- 6 - Экспорт в CSV
- 7 - Импорт из CSV
- 9 - Завершить работу

- Операция 1 запрашивает у пользователя информацию по задаче и записывает её в БД через метод enterNewTask из TaskRepository
- Операция 2 выводит список задач обращаясь к БД через метод Database.showDB()
- Операция 3 обращается к методу findById в Controller. Метод пробегает по БД через Iterator и возвращает найденную задачу
- Операция 4 запрашивает ID и обращается к методу deleteById из класса TasksRepository, который пробегает по БД через Iterator и удаляет запись из БД методом remove
- Операция 6 экспортирует БД в CSV файл
- Операция 7 считывает задачи из CSV файла Import.csv и добавляет их в базу данных
- Операция 9 завершает работы программы

### Идеи рефакторинга
- объединить файлы классов и интерфейсов в пакеты по назначению (MVC)
- Разбить Controller на отдельные классы
- Выделить функционал прохода по БД итератором в отдельный метод

### Идеи оптимизации
Доработать функционал:
* 5 - Обновить задачу по ID
* Добавить обработку исключений при введении данных от пользователя 

Внести в код исправления по замечаниям наставника:
* Для чтения файлов посмотри конструкцию try-with-resources
* для выхода из цикла можно использовать break. Переменные boolean выглядят лишними
